Acht

sich in Acht nehmen vor

aufpassen, vorsichtig sein

Vor manchen Menschen sollte man sich in Acht nehmen.

 

Abschied

Abschied nehmen von

sich verabschieden

Vor der langen Reise hat er von allen wichtigen Menschen Abschied genommen.

 

Absicht

die Absicht haben zu

beabsichtigen

Ich habe die Absicht, bald die B2-Prüfung zu machen .

 

Änderung

eine Änderung vornehmen

ändern

Jeder Mitarbeiter kann an seinem Passwort eine Änderung vornehmen.

 

Anerkennung

Anerkennung finden

anerkannt werden

Die Ergebnisse der Studie finden weltweit Anerkennung.

 

Angebot

ein Angebot machen

etwas anbieten

Die Firma hat mir ein tolles Angebot gemacht.

 

Angst

jmd. Angst machen

sich ängstigen vor

Der Klimawandel macht mir Angst.

 

Anspruch

in Anspruch nehmen

(be)nutzen, beanspruchen

Wir sollten öffentliche Verkehrsmittel stärker in Anspruch nehmen.

 

Anteil

Anteil nehmen

mitfühlen

Ich nehme Anteil an dem Schicksal der betroffenen Leute.

 

Antrag

einen Antrag stellen auf

beantragen

Familie Müller hat einen Antrag auf finanzielle Unterstützung gestellt.

 

Anwendung

zur Anwendung kommen

angewendet werden

Die teuren Therapien kommen oft nicht zur Anwendung

 

Auffassung

zu der Auffassung gelangen

erkennen

Ich bin zu der Auffassung gelangt, dass man sich mehr engagieren sollte.

 

Aufregung

in Aufregung versetzen

jmd. aufregen, nervös machen

Diese Prognose versetzt viele Menschen in Aufregung.

 

Auftrag

einen Auftrag geben oder erteilen beauftragen

Der Chef hat den Auftrag gegeben, alle Dokumente zu überprüfen.

 

Ausdruck

zum Ausdruck bringen

etwas äußern, ausdrücken

Er brachte seine Besorgnis zum Ausdruck .

 

Auswahl

zur Auswahl stehen

angeboten werden

Heute stehen viele energiesparende Geräte zur Auswahl.

 

Beachtung

Beachtung finden

beachtet werden

Alternative Energieformen finden momentan große Beachtung.

 

Beitrag

einen Beitrag leisten

etwas beitragen

Jeder kann einen Beitrag zur Verbesserung der Gesellschaft leisten.

 

Beruf

einen Beruf ausüben

arbeiten (als), etwas

Dr. Weißhaupt übt seinen Beruf als Sozialarbeiter schon beruflich machen seit 20 Jahren aus.

 

Bescheid

Bescheid geben oder sagen

jmd. informieren

Können Sie mir bitte Bescheid geben oder sagen, wenn der nächste Kurs beginnt?

 

Bescheid

Bescheid wissen über

informiert sein

Über Politik wissen manche Leute immer noch zu wenig Bescheid.

 

Bestellung

eine Bestellung aufgeben

etwas bestellen

Wir haben unsere Bestellung bereits vor einer Stunde aufgegeben und warten immer noch .

 

Betracht

in Betracht kommen

möglich sein

Zur Lösung des Problems kommen mehrere Möglichkeiten in Betracht.

 

Betracht

in Betracht ziehen

überlegen

Viele Leute ziehen in Betracht, wegen einer Arbeitsstelle umzuziehen.

 

Bezug

Bezug nehmen auf

sich beziehen auf

Mit meinem Leserbrief nehme ich Bezug auf Ihren Artikel "Dr. Ich".

 

Beweis

unter Beweis stellen

etwas beweisen

Der neue Chef muss sein Können erst noch unter Beweis stellen.

 

Diskussion

zur Diskussion stehen

diskutiert werden

Verschiedene Lösungen stehen zur Diskussion.

 

Druck

unter Druck stehen

gestresst sein

Jugendliche stehen heute enorm unter Druck.

 

Eindruck

Eindruck machen auf beeindrucken DasEngagement vieler Leute macht auf mich großen Eindruck.

 

Einfluss

Einfluss nehmen auf

beeinflussen

Ich möchte auf diese Entscheidung keinen Einfluss nehmen.

 

Ende

zu Ende bringen

beenden oder abschließen

Wir müssen die wichtigen Forschungsvorhaben zu Ende bringen.

 

Entschluss

einen Entschluss fassen

beschließen, sich entschließen

Einige Länder haben endlich den Entschluss gefasst, das Trinkwasser besser zu schützen .

 

Entscheidung

eine Entscheidung treffen

etwas entscheiden

Haben Siewegen der neuen Stelle schon eine Entscheidung getroffen?

 

Erfüllung

in Erfüllung gehen

sich erfüllen

Mein größter Wunsch ist in Erfüllung gegangen.

 

Erlaubnis

die Erlaubnis erteilen zu

erlauben

Der Chef erteilte den Mitarbeitern die Erlaubnis, in den Pausen im Internet zu surfen.

 

Fehler

einen Fehler begehen

etwas Falsches tun

Ich beging einen Fehler, als ich meine Kinder unbeaufsichtigt ins Internet ließ.

 

Flucht

die Flucht ergreifen vor

fliehen

Der Dieb ergriff, so schnell er konnte, die Flucht

 

Folge

zur Folge haben

aus etwas folgen, bewirken

Die Entwicklung der letzten Jahre hat zur Folge, dass neue Technologien stärker gefördert werden.

 

Forderung

eine Forderung stellen

etwas fordern

Er stellt ganz schön viele Forderungen.

 

Frage

in Frage kommen

relevant oder akzeptabel

Es kommt nicht in Frage, dass du schon wieder ein sein Online -Spiel spielst.

außer Frage stehen

(zweifellos) richtig sein,

Es steht außer Frage,dass neue Technologien für die etwas nicht bezweifeln Wirtschaft wichtig sind.

eine Frage stellen

fragen

Entschuldigung, kann ich Ihnen eine Frage stellen?

in Frage stellen

bezweifeln, anzweifeln

Dass genug für Jugendliche getan wird, möchte ich doch in Frage stellen

 

Gedanken

sich Gedanken machen über

nachdenken

Ich mache mir viele Gedanken über Internetsucht.

 

Gefahr

in Gefahr sein

gefährdet sein

Die Realisierung des Projekts ist in Gefahr.

 

Gespräch

ein Gespräch führen (mit, über)

sich unterhalten

Wir haben ein interessantes Gespräch über Kriminalität geführt.

 

Grund

einen Grund angeben

für etwas begründen

Für diese Entscheidung wurden keine Gründe angegeben.

 

Interesse

Interesse wecken für

jmd. interessieren für

DasInteresse an der Wissenschaft sollte bei Kindern schon früh geweckt werden.

 

Kauf

in Kauf nehmen

(Nachteiliges) akzeptieren

Wer auswandert, muss in Kauf nehmen, dass er vielleicht Heimweh bekommt.

 

Kenntnis

zur Kenntnis nehmen

bemerken, wahrnehmen

Bitte nehmen Siezur Kenntnis, dassdasSurfen im Internet während der Arbeitszeit verboten ist.

 

Kontakt

in Kontakt treten

mit kontaktieren

Ist er schon mit seinem Anwalt in Kontakt getreten?

 

Kosten

die Kosten tragen für

bezahlen

Wer trägt die Kosten für den Unfall?

 

Kritik

Kritik üben an

kritisieren

An der derzeitigen Bildungspolitik wird viel Kritik geübt.

 

Lage

in der Lage sein

zu können oder fähig sein

Wir sind alle in der Lage, etwas für die Gesellschaft zu tun.

 

Laufenden

auf dem Laufenden sein über

informiert sein Bist du über die neuesten Entwicklungen auf dem Laufenden?

 

Markt

auf den Markt bringen

etwas (zum ersten Mal) verkaufen

Immer mehr neue Geräte werden auf den Markt gebracht.

 

Mühe

sich Mühe geben bei, mit

sich bemühen

Er gibt sich beim Vokabellernen wirklich Mühe.

 

Rolle

eine Rolle spielen

wichtig oder relevant sein

Bei vielen Problemen von Jugendlichen spielt Langeweile eine große Rolle

 

Rücksicht

Rücksicht nehmen auf

rücksichtsvoll sein

Wir müssen stärker auf unsere Mitmenschen Rücksicht nehmen.

 

Ruhe

Ruhe bewahren

ruhig bleiben

Auch in einer wichtigen Prüfung sollten Sievor allem Ruhe bewahren.

 

Schluss

Schluss machen mit

beenden

Mit der Wasserverschwendung müssen wir endlich Schluss machen.

 

Schutz

in Schutz nehmen vor

(be)schützen, verteidigen

Daswar nicht in Ordnung, aber du nimmst ihn wieder vor mir in Schutz!

 

Sorgen

sich Sorgen machen

um sich sorgen

Ich mache mir große Sorgen um meinen Freund.

 

Spiel

etwas aufs Spiel setzen

riskieren

Wir dürfen unsere Zukunft nicht aufs Spiel setzen.

 

Sprache

zur Sprache bringen

ansprechen

Dieses Thema sollte häufiger zur Sprache gebracht werden.

 

Standpunkt

auf dem Standpunkt stehen

meinen

Ich stehe auf dem Standpunkt, dass Jugendliche mehr Unterstützung brauchen

 

Stellung

Stellung nehmen zu

seine Meinung äußern

Ich möchte dazu kurz Stellung nehmen.

 

Verabredung

eine Verabredung treffen zu oder mit

etwas vereinbaren

Welche internen Verabredungen zum Vertrag wurden denn mit Ihnen getroffen?

 

Verantwortung

Verantwortung tragen für

verantwortlich sein

Die Gesellschaft trägt die Verantwortung für die Jugendlichen.

 

Verlegenheit

jmd. in Verlegenheit bringen

verlegen machen

Mit seinen Fragen hat er mich in Verlegenheit gebracht.

 

Verfügung

zur Verfügung stehen für

vorhanden sein, für jmd. da sein

Für das Projekt steht nicht genug Geld zur Verfügung.

 

Verständnis

Verständnis aufbringen für

verstehen

Ich kann für dieses Problem kein Verständnis aufbringen.

 

Weg

aus dem Weg gehen

jmd. meiden, jmd. ausweichen

Seit dem Streit gehen sie sich aus dem Weg.

 

Zweifel

Zweifel haben an

bezweifeln

Experten haben Zweifel an der Wirksamkeit dieses Medikaments.

 

außer Zweifel stehen

nicht bezweifelt werden

Es steht außer Zweifel, dassviele Jugendliche zu viel Zeit am Computer verbringen.

 

Punkt

auf den Punkt bringen

klar und präzise ausdrücken

Kannst du bitte deine Idee in ein paar Sätzen auf den Punkt bringen?

 

Palette

eine Palette unfassen von

Das Buch umfasst eine Palette von Themen, von Geschichte bis hin zu Wissenschaft und Kunst.